# КОМФОРТ

### Косвенный контроль давления в шинах II поколения
Косвенный контроль давления в шинах II поколения показывает изменение давления в конкретном колесе на MaxiDot.   
Определение происходит на основании частоты вращения каждого колеса при условии изменения не менее 0,5 атм.  

!!! note "Особенности"
    Не требует установки дополнительного оборудования.   
    Активация возможна только на автомобилях с MaxiDot, приборной панелью моделью не ниже 843 Q, ESC и наличием 18 или 19 Байта в 3 блоке.
    
``` yaml
Блок 19 → список оборудования:
4C – Контроль давления в шинах II: Активировать
---
Блок 17 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 0: Активировать
---
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 17 – Бит 2: Активировать
```
Для блоков ABS <=BL с 19 Байтами (первый «0» последний «18»)
``` yaml
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 16 – Бит 1: Активировать
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 16 – Бит 2: Активировать
```
Для блоков ABS =>BM с 20 Байтами (первый «0» последний «19»)
``` yaml
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 19 – Бит 0: Активировать
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 19 – Бит 1: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    После активации нужно зайти в 3 блок и очистить список ошибок.
    
### Круиз-контроль на MaxiDot
Данная функция позволяет выводить установленное значение круиз-контроля (только когда он активен) на MaxiDot вместо значения общего пробега.

!!! note "Особенности"
    Актуально только для Škoda Octavia A5FL 1.4 TSI.
    
``` yaml
Блок 17 → Адаптация:
канал «IDE03721» → выставить значение «active» → выполнить
```

### Автоматический задний стеклоочиститель на MaxiDot
В меню MaxiDot «Комфорт и освещение» появляется возможность включать-выключать автоматический режим заднего стеклоочистителя, который заключается в срабатывании заднего стеклоочистителя 1 раз в минуту при условии, что передние работают в непрерывном режиме более 1 минуты.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 25 – Бит 0: Активировать
```

### Отключение переменного положения передних стеклоочистителей
Для уменьшения износа резинок стеклоочистителей предусмотрено переменное положение покоя.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 1 блок Wischer → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 2: Деактивировать
```

### Отключение зоны парковки передних стеклоочистителей
На время длительной стоянки (после выключения зажигания) стеклоочистители опускаются в специальное место, чуть ниже рабочей зоны.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 1 блок Wischer → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 5: Деактивировать
```

### Дополнительный взмах передних стеклоочистителей
Данная функция позволяет автоматически дотирать капельки через несколько секунд после использования стеклоомывателя.    
Осторожно, в слякоть может растирать уже грязь!
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 1 блок Wischer → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 3: Активировать
```

### Дополнительный взмах заднего стеклоочистителя
Часто после подачи воды на заднее стекло стандартного взмаха стеклоочистителя не хватает и, буквально через 10 секунд, капельки предательски скатываются на сухое стекло.   
Данная функция позволяет автоматически дотирать капельки через несколько секунд после использования стеклоомывателя.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 21 – Бит 4: Активировать
```

### Работа заднего стеклоочистителя при включении задней передачи
По умолчанию, при активной работе стеклоочистителей под управлением датчика дождя, при включении задней передачи, задний стеклоочиститель срабатывает.   
Если это не нужно (например, когда он зимой примерз), эту функцию можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 21 – Бит 6: Деактивировать
```

### Отключение заднего стеклоочистителя
Если кому задний стеклоочиститель мешает, то его можно совсем отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 21 – Бит 0: Деактивировать
```

### Изменение частоты срабатывания фароомывателей
Стандартная частота (каждый 5-й раз) кому-то может показаться очень частой и расточительной, поэтому можно изменить количество промежуточных включений стеклоомывателя.  
Если выставлено значение «3», то срабатывать фароомыватель будет каждый 4-й раз, если значение «7» - то фароомыватель будет срабатывать каждый 8-й раз.
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
26 канал → тест → вводим нужное значение → сохранить
```

### Отключение фароомывателей
Если кто считает фароомыватели бесполезными расточителям «жижки», то их можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 20 – Бит 5: Деактивировать
```

### Настройка датчика света
Методом «тыка» можно оптимально настроить чувствительность датчика света.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 2 блок RLS → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 0-7 → выбираем нужное значение
```

### Настройка датчика дождя
Многие жалуются на нелогичную работу датчика дождя. Так вот, методом «тыка» можно настроить его чувствительность.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 2 блок RLS → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 0-7 → выбираем нужное значение
```

### Отключение датчика света
Если качество работы датчика света совсем не устраивает, и подстроить его не получается, то его можно просто отключить.   
Отключится датчик света в таком варианте без отключения датчика дождя, но кодировать 2 блок RLS станет невозможно.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 21 – Бит 5: Деактивировать
```

### Отключение датчика дождя
Если качество работы датчика дождя совсем не устраивает, и подстроить его не получается, то его можно просто отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → 2 блок RLS → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 5: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Для полноценного отключения необходимо перезагрузить кодировки, т.е. заглушить авто, вынуть ключ и заново завести.
    
### Показания остатка места в баке на дисплее
Остаток места в баке – приблизительное значение литров, которые можно залить в бак. Шаг шкалы – 5 литров.   
При полностью заправленном баке отображается «---».   
Показания очень приблизительные и могут варьироваться +/- 10 литров от реального состояния.  

!!! note "Особенности"
    Актуально только для автомобилей 2012 модельного года.
    
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
канал «IDE04848» → выставить значение «display» / «ok» → выполнить
```

### Синхронная регулировка зеркал
Если нет MaxiDot, то синхронная или раздельная регулировка зеркал настраивается только так.   
Если нужна раздельная регулировка зеркал, то эту функцию можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 8 – Бит 6: Деактивировать
```

### Электроскладывание зеркал
Если вдруг кому-то нужно отключить функцию электроскладывания зеркал, то значение «4096» нужно отнимать от текущего значения, соответственно, если нужно функцию включить, то значение «4096» прибавляется к текущему.

!!! note "Особенности"
    Электроскладывание зеркал таким методом отключается в принципе, т.е. не работает ни ссигнализации, ни с брелка, ни с джойстика управления зеркалами.

``` yaml
Блок 42 → Кодирование → 1 поле → выставляем нужное значение → выполнить
Блок 52 → Кодирование → 1 поле → выставляем нужное значение → выполнить
```

### Опускание правого зеркала заднего вида при движении задним ходом
При включении задней передачи, правое зеркало заднего вида опускается в нижнее положение, для лучшего обзора зоны парковки в районе заднего правого колеса.  
Возвращается зеркало в исходное положение при выключении зажигания или движении вперед на скорости свыше 20 км/ч.

!!! note "Особенности"
    Только для зеркал с электроприводом и наличием длинного кодирования в 52 блоке.
    
``` yaml
Блок 09 → Кодирование:
Байт 4 – Бит 3: Активировать
Блок 52 → Кодирование:
Байт 4 – Бит 2: Активировать
```

### Настройка времени обогрева зеркал и заднего стекла
В северных регионах стандартных 10 минут обогрева может не хватить, тогда время обогрева можно увеличить (ну или уменьшить, если кому надо).

!!! note "Особенности"
    Нужное значение рассчитывается по формуле: значение = время (в секундах) / 40.   
    То есть, если нужно выставить время обогрева равное 20 минутам, то 1200 / 40 = 30, вводим значение «30».  
    Вводить нужно только целые значения!
    
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
25 канал → тест → вводим нужное значение → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    По умолчанию стоит значение «15». Если нет необходимости, то не стоит злоупотреблять временем обогрева, т.к. стекла и предохранители могут не осилить долгого времени работы обогрева.

### Деактивация отключения обогрева зеркал и заднего стекла
Возможно, кому-то автоматическое отключение обогрева зеркал и заднего стекла не нужно.
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
25 канал → тест → вводим «254» → сохранить
```

### Память рециркуляции
Функция позволяет зафиксировать состояние рециркуляции салонного обдува. Очень полезно зимой на автомобилях с автозапуском.

!!! note "Особенности"
    Включается только на версиях ПО не ниже 0709. Также может быть ограничение функционала постарым версиям VCDS.

``` yaml
Блок 8 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 0: Активировать
```

### Память подогрева передних сидений
Функция позволяет зафиксировать состояние подогрева передних сидений. Очень полезно зимой на автомобилях с автозапуском.

!!! note "Особенности"
    Память подогрева пассажирского сидения включается только на автомобилях 2013 модельного года (точно работает на блоках 3T0 907 044 BS), гарантировано на версиях программы не ниже 12.12. 
    По версиям ПО блоков может быть ограничение по активации пассажирского сиденья.  
    Есть три варианта: «not active» — не активно, «active» — активно, «active for 10 minutes» — подогрев работает только в течение 10 минут.
    
``` yaml
Блок 8 → Адаптация: 
канал «IDE01067» → выбираем нужное значение → выполнить
канал «IDE07948» → выбираем нужное значение → выполнить
```

!!! warning "Примечание"
    Первая кодировка активирует память водительского сидения, вторая - память пассажирского.

### Адаптивный подогрев передних сидений
Функция автоматически снижает уровень обогрева передних сидений по достижении определенного уровня прогрева, т.е. при выставленном максимуме, через какое-то время автоматически уменьшается интенсивность обогрева, дабы не «поджарить булочки».
``` yaml
Блок 8 → Адаптация: 
канал «IDE07947» → выбираем «active» → выполнить
```

### Автоматическая блокировка дверей
При достижении скорости 15 км/ч, с помощью данной функции двери будут автоматически заблокированы.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 2: Активировать
```

### Автоматическая разблокировка дверей
Данная функция автоматически разблокирует двери, если вынуть ключ из замка зажигания.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 1: Активировать
```

### Селективное открытие дверей
Селективное открытие дверей позволяет одним нажатием на кнопку разблокировки дверей открыть только водительскую дверь, вторым нажатием – все остальные.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 3: Активировать
```

### Управление брелком ключа при включенном зажигании
По умолчанию управление блокировкой дверей и стеклоподъемниками при включенном зажигании с брелка ключа не возможно.   
Данная функция позволяет управлять функциями комфорта с брелка ключа даже когда двигатель запущен.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 2: Активировать
```

### Управление электростеклоподъемниками через кнопку на центральной консоли
По умолчанию при удержании кнопки открытия / закрытия дверей на центральной консоли происходит опускание / подъем боковых стекол.   
Для каких-либо целей эту функцию можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 3 – Бит 7: Деактивировать
```

### Работа электростеклоподъемников после открытия дверей
По умолчанию при вынутом ключе из замка зажигания и при первом открытии дверей из салона можно управлять электростеклоподъемниками (и люком), как только двери закрыть, то управление отключается.  
Отключение данной функции позволяет разблокировать работу электростеклоподъемников при открытии дверей.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 4: Активировать
```

### Работа электростеклоподъемников после выключения зажигания
По умолчанию при выключении зажигания из салона можно управлять электростеклоподъемниками (и люком).  
Отключение данной функции позволяет заблокировать работу электростеклоподъемников при выключении зажигания.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 7: Деактивировать
```

### Автоматическое закрытие стекол во время дождя
Если автомобиль остался стоять с опущенными стеклами и пошел дождь, то данная функция при помощи датчика дождя автоматически закроет стекла, чтобы дождь не намочил салон.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 6: Активировать
```

### Оповещение о не пристегнутом ремне водителя
По умолчанию на некоторых автомобилях (в зависимости от комплектации) включен контроль ремня водителя. Если кто любит кататься без ремня безопасности, эту функцию можно отключить.
``` yaml
Блок 17 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 1: Деактивировать
```

### Изменение звука оповещения о не пристегнутом ремне водителя
По умолчанию на некоторых автомобилях (в зависимости от комплектации) включен контроль ремня водителя.  
Если кто любит кататься без ремня безопасности, эту функцию можно отключить.

!!! note "Особенности"
    Значение 4 – стандарт, 1 – непрерывный сигнал в течение полутора минут

``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
канал «IDE00344» → выбираем нужное значение → выполнить
```

### Работа клаксона на заглушенном автомобиле
По умолчанию клаксон работает только при включенном зажигании или запущенном двигателе.  
Этой кодировкой можно включить работу клаксона даже на заглушенном автомобиле при вынутом ключе.
``` yaml
Блок 16 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 2: Деактивировать
```

!!! warning "Примечание"
    Даже если кодировка удачно запишется, еще не факт, что функция будет работать, т.к. подходит только для единичных экземпляров авто.
    
### Корректировка показаний спидометра
В соответствии с нормами безопасности показания спидометра слегка завышены относительно реальной скорости.  
Для разных автомобилей предусмотрены различные уровни завышения показаний.

!!! note "Особенности"
    Число импульсов от Škoda Octavia (01) завышает показание при 100 км/ч ≈ на 8 км/ч, от Škoda Fabia (02) - ≈ на 15 км/ч.  
    Самое точное показание достигается при установке числа импульсов от VW Golf (07), но это значение может прописаться не на всех блоках.

``` yaml
Блок 17 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 0-3 → меняем нужное значение
```

### Корректировка показаний уровня топлива
Датчик уровня топлива в баке имеет некую погрешность, из-за чего неточность в показаниях может достигать +/- 10 литров.  
Методом «тыка» можно подобрать значение, при котором погрешность будет минимальной.
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
канал «IDE00493» → Подбираем нужное значение → выполнить
```

### Корректировка показаний расхода топлива и запаса хода
Корректировка в мозгах вычислений расхода топлива и соответствующего запаса хода в %.
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
канал «IDE00499» → Подбираем нужное значение → выполнить
```
### Адаптация климат-контроля
Данная адаптация по очереди открывает-закрывает все заслонки и шевелит всеми внутренностями климат-контроля, проверяет состояние всех кнопок и контрольных ламп и совершает прочие манипуляция, позволяющие расшевелить замерзший или застоявшийся климат-контроль.  
Вся процедура занимает менее 1 минуты.
``` yaml
Блок 8 → 04 – Базовые параметры → 
канал «IDE01546» → прочитать → ждем статуса «Успешно завершено»
```

### Отключение сигнала включения парктроника
При включении задней передачи, а ровно включении парктроника, раздается продолжительный сигнал.  Это можно отключить, если кому надо.
``` yaml
Блок 10 → Адаптация: 
канал «IDE01165»: Деактивировать
```

### Регулирование громкости парктроника
Громкость сигнала парктроника, транслируемого через задний динамик, можно отрегулировать.
``` yaml
Блок 10 → Адаптация: 
канал «MAS01426» → выставляем нужную ступень
```

### Отключение запирания лючка бензобака
Лючок бензобака при постановке на охрану блокируется металлическим штоком, который в зимний период может замерзнуть и отказаться открывать этот самый лючок.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 7 – Бит 5: Активировать
```