---
hide:
  - toc
---

<style>
  .md-content__button {
    display: none;
  }
</style>

# Кодирование платформы PQ35

!!! note "Важная информация"
    1. Кодировки проверялись на Škoda OCTAVIA A5FL
    2. Кодировки для Tiguan 1st generation имеют ряд отличий и вынесены отдельный раздел

!!! tip "Оффлайн версия с диагностической информацией"
    Оффлайн версия содержит в себе раздел, просвещенный диагностике неисправностей  
    Данный файл был создан пользователем [RiHard](https://www.drive2.ru/users/rihard/) для сообщества «КОДИРОВКИ VAG» на [DRIVE2.RU](https://www.drive2.ru/communities/3868/)  
    [Скачать PDF :material-download:](PQ35.pdf){ .md-button .md-button--primary }

!!! tip "Оффлайн версия для Tiguan 1st generation"
    Данный файл был создан пользователем [savafso](https://www.drive2.ru/users/savafso) для сообщества «КОДИРОВКИ VAG» на [DRIVE2.RU](https://www.drive2.ru/communities/3868/)  
    [Скачать PDF :material-download:](PQ35_Tiguan.pdf){ .md-button .md-button--primary }
  
### Инструкция
**В: Что нужно для применения данных кодировок?**  
О: Автомобиль, шнур VAG-COM, программа VCDS (она же Вася Диагност), работающие мозги и прямые руки (либо друг со всем этим). <br><br>
**В: Как работать со шнуром / программой и прочие азы**  
О: Про основы работы с VAG-COM и в VCDS, о включении скрытых битов и где хранятся логи производимых изменений, можно почитать в сообществе на Drive2 (ссылка в самом конце).  <br><br>
**В: Описанные здесь кодировки подойдут для других автомобилей VAG?**  
О: Возможно. Блоки на автомобилях VAG-семейства используются зачастую одинаковые, однако физически установленное оборудование может отличаться.  
Пробовать можно на свой страх и риск. Наиболее близкие автомобили на платформах PQ35 и PQ46.  <br><br>
**В: Почему здесь указаны не все кодировки для Octavia A5FL?**  
О: Есть ровно два варианта:  
1 – какая-то кодировка на момент создания файла была неизвестна (сообщите, пожалуйста, о ней);  
2 – здесь указаны только кодировки, не требующие установки дополнительного оборудования. Как правило, в инструкции по установке дополнительного оборудования содержится кодировка для его подключения и настройки.  <br><br>
**В: В интернете эти кодировки имеют другое название, почему?**  
О: Потому что названия в первоисточниках зачастую давались впопыхах на радостях от открытия. Здесь же я постарался назвать вещи (кодировки, системы, функции) своими, правильными, именами. Если что не так, все мы люди – поправьте.  <br><br>
**В: У меня англоязычная версия программы и не понятно, в какой блок заходить, какой пункт выбирать.**  
О: Переводчик Вам в помощь. А вообще у каждого блока и пункта указаны номера, которые в различных версиях программы остаются одинаковыми.  <br><br>
**В: Могу ли я использовать данный файл в коммерческих целях?**  
О: У всех своя карма, каждый решает сам. Вся информация, указанная в этом файле, была получена бесплатно и также бесплатно этот файл распространяется. Однако продавать данный файл категорически запрещено!  

### Ответственность
Все что Вы делаете, Вы делаете на свой страх и риск! При обнаружении вмешательства в электронику, ОД имеют право отказать в гарантийном ремонте электрооборудования автомобиля.  
Вся косвенная диагностика является именно косвенной, дающей примерные ориентиры на поиск неисправностей и не дает 100% гарантии или результата.  
Будьте предельно осторожны!