# СВЕТ

### Включение ДХО
Активирует ДХО (дневной ходовой свет) различными способами.

!!! note "Особенности"
    Есть 4 варианта:
    A – ДХО через дополнительную секцию в ПТФ (непосредственно сами ДХО);   
    B – ДХО через габаритные огни;   
    C – ДХО через ближний свет;   
    D – ДХО через ПТФ (есть 2 варианта значения: 64 – включить, E4 – включить, возможность отключения через MaxiDot).
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
A) Байт 15 – Бит 6: Активировать 
   Байт 15 – 7 бит: Активировать
B) Байт 24 – Бит 7: Активировать
C) Байт 11 – Бит 2: Активировать
D) Байт 14 – Бит 1: Активировать
   Байт 15 – Бит 7: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Если MaxiDot нет, то в вариантах A и D 7 бит в 15 Байте можно не включать.

### Работа ДХО в положении «O»
В положении переключателя света «Auto» происходит переключение с ДХО на ближний свет в зависимости от освещенности. При включении данной функции, ДХО работает только в положении «Auto», при выключении функции ДХО будет светить также при положении «O».
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 26 – Бит 3: Деактивировать (или Активировать)
```

### Габаритные огни через ДХО
ДХО продолжают светить даже после перевода переключателя в режим «габаритные огни» или «ближний свет». Спасает тех, кто заклеил передние габаритные огни «ресничками».
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 25 – Бит 1: Активировать
```

### Отключение ДХО при постановке на ручной тормоз
Пока автомобиль стоит на ручном тормозе ДХО выключены, как только «ручник» снят, ДХО включаются.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 11 – Бит 0: Активировать
```

### Отключение ДХО при включении аварийной сигнализации
Пока на автомобиле включена «аварийка», ДХО отключаются.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 15 – Бит 3: Активировать
```

### Эффект стробоскопа через ДХО
При включении дальнего света временно отключается ДХО. Если «мигать» дальним, то получаются неплохие стробоскопы.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 12 – Бит 1: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Если в качестве ДХО подключить ближний свет, то получатся «суперстробоскопы» (не рекомендуется на ксеноне).

### Эффект стробоскопа через ПТФ
При включении дальнего света временно отключается ПТФ. Если «мигать» дальним, то получаются неплохие стробоскопы.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 14 – Бит 2: Активировать
```

### Салонное освещение при открытии двери багажника
По умолчанию, при открытии двери багажника, в салоне загорается свет (при условии установленного переключателя салонного освещения в положение «свет при открытых дверях»).   
Кому это не нужно, можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 20 – Бит 1: Деактивировать
```

### Функция Corner
Функция Corner осуществляет подсветку поворотов с помощью ПТФ. Работает только на скорости до 40 км/ч и совместно с ближним светом.

!!! note "Особенности"
    Есть 2 варианта:   
    A – включение в зависимости от положения датчика руля;   
    B – включение в зависимости от положения датчика руля и включенных повторителей поворотов.
    
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 14 – Бит 0: Активировать → 7 бит: Активировать
A) Байт 17 – Бит 0: Деактивировать
B) Байт 17 – Бит 0: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Если снять выключить 0 бит в 14 Байте, то перестанет работать не только Corner, но и ПТФ.
    
### Отключение Corner при движении задним ходом
Функция Corner по умолчанию работает и во время движения задним ходом. Если это не нужно, то можно отключить.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 26 – Бит 6: Деактивировать
```

### Функция Comming Home
Функция Coming Home оставляет включенными фары ближнего света (или ПТФ) и габаритные огни не некоторое время после закрытия машины, как бы освещая Вам дорогу до дома.

!!! note "2 варианта работы"
    A – через ближний свет;  
    B – через ПТФ.  
!!! note "2 варианта срабатывания"
    C – после открытия водительской двери;  
    D – после выключения зажигания.  
!!! note "2 варианта управления"
    E – автоматический (активируется по датчику света);  
    F – ручной (необходимо после выключения зажигания «моргнуть» дальним светом).
    
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
A) Байт 17 – Бит 5: Активировать
B) Байт 17 – Бит 3: Активировать
C) Байт 12 – Бит 0: Активировать
D) Байт 12 – Бит 0: Деактивировать
E) Байт 12 – Бит 2: Деактивировать
F) Байт 12 – Бит 2: Активировать
```
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
23 канал «Coming Home» → тест → вводим значение времени работы (в секундах, от 10 до 60) 
→ сохранить
```

### Функция Leaving Home
Функция Leaving Home включает фары ближнего света и габаритные огни не некоторое время после открытия машины со штатного брелка, как бы освещая Вам дорогу до автомобиля. Также полезно во время поисков машины в темное время суток на забитой парковке.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 17 – Бит 6: Активировать
```
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
24 канал «Leaving Home» → тест → вводим значение времени работы (в секундах, от 10 до 60) 
→ сохранить
```

### Комфортный указатель поворота
Комфортный указатель поворота (он же режим автобана) включает повторители поворотов на определенное количество морганий при легком прикосновении к подрулевому рычагу управления поворотниками, не фиксируя этот самый рычаг в положении «включен».

!!! note "Особенности"
    На блоках 087 J и 087 Q меняется, только если сбросить MaxiDot в заводские настройки.
    
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
31 канал «моргание указателями поворота (циклов)» → тест → вводим значение количества морганий (от 1 до 5) → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    По умолчанию стоит значение «3».

### Визуальное подтверждение закрытия автомобиля
Моргание поворотниками при открытии-закрытии автомобиля штатной сигнализацией.

!!! note "Особенности"
    Есть 2 значения: 0 – выключено, 1 – включено.
    
``` yaml
Блок 09 → Адаптация: 
17 канал → тест → вводим нужное значение → сохранить
```

### Экстренная аварийная сигнализация
Срабатывает при резком (аварийном) торможении в виде частого моргания стоп-сигналами или указателями поворотов (аварийной сигнализацией).

!!! note "2 варианта работы"
    A – через стоп-сигналы;  
    B – через указатели поворотов.  
    
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
A) Байт 16 – Бит 1: Активировать
B) Байт 16 – Бит 2: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    При активации обоих вариантов, экстренная аварийная сигнализация вообще работать не будет.
    
### Режим Highway
Данная функция при длительном движении на скорости свыше 140 км/ч, автоматически включает ближний свет и габаритные огни, так называемый европейский режим Highway (или Autobahn).  
При движении на скорости ниже 140 км/ч более 2 минут, режим автоматически отключается.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование:
2 блок RLS → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 0: Активировать
```

### Включение ближнего света при сильном дожде
При работе передних стеклоочистителей в авторежиме более 15 секунд, либо при их включении в постоянный режим, автоматически загорается ближний свет.    
По умолчанию данная функция включена. Данная кодировка ее отключает.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование:
2 блок RLS → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 1: Деактивировать
```

### Регулировка яркости фар и задних фонарей
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 19 – Бит 0-3: выбираем из списка
Байт 19 – Бит 4-7: выбираем из списка
```

!!! warning "Примечание"
    0-3 бит регулирует яркость фар, 4-7 бит регулирует яркость задних фонарей

### Регулировка яркости ДХО
Яркость регулируется одновременно у всех ДХО (если у кого что-то дополнительно настроено в роли ДХО).
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 24: выставить значение (в процентах)
```
!!! warning "Примечание"
    По умолчанию стоит 92%.
    
### Яркость LED в режиме габаритных огней
На Octavia A5FL RS делает LED огни более яркими в режиме габаритного свечения.   
На Octavia A5FL при этом совместно с габаритными огнями будут гореть ДХО.  

!!! note "Особенности"
    Если активирован эффект стробоскопа через ДХО, то получается как бы еще один вид «стробоскопов».
    
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 25 – Бит 1: Активировать
```

### Отключение опроса ламп подсветки номерного знака
Если в плафоны подсветки заднего номерного знака установлены LED огни, то будет выходить ошибка. Для ликвидации вывода ошибки опрос ламп и отключается.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 17 – Бит 7: Активировать
```

### Отключение опроса ламп подсветки пространства для ног
Если в плафоны освещения пространства для ног установлены LED огни, то будет выходить ошибка. Для ликвидации вывода ошибки опрос ламп и отключается.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 25 – Бит 3: Активировать
```

## Ближний свет в режиме «ксенон»
При установке ксеноновых ламп для снятия эффекта непроизвольных стробоскопов можно включить данный режим. Однако, как показывает практика, от выгорания канала в блоке BCM это абсолютно не спасает – вопрос времени и качества блоков розжига.
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 14 – Бит 4: Активировать
```