# МУЛЬТИМЕДИА

### Улучшение звучания штатной магнитолы
Более качественная настройка предустановленного эквалайзера. По качеству близко к звучанию Superb с 12 динамиками.
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 5 – Бит 0-7 → выбираем 04: Seat Altea XL (5P), Skoda Superb (3Т)
```

### Изменение времени автономной работы штатной магнитолы
При вынутом ключе из замка зажигания, магнитола работает по умолчанию 30 минут. Это время можно увеличить.   
За состояние аккумулятора можно не беспокоиться – контроль нагрузки на аккумулятор отключит потребителей (в том числе и магнитолу) при критическом заряде.   
Значение автоматического отключения вводится в минутах.  
Для деактивации данной функции нужно ввести значение «255».  
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
3 канал → вводим нужное значение → выполнить
```

### Русификация панели приборов и штатной магнитолы Swing
Изменение языка панели приборов, в том числе изменяет язык штатной магнитолы Swing (RCD-310), только если магнитола выпущена не ранее второй половины 2011 года.
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
канал «IDE00343» → выбираем нужный язык → сохранить
```

### Показания скорости на Swing
Так называемая «функция автошколы» позволяет выводить на дисплей магнитолы показание текущей скорости. Показания выводятся только при включении на самой магнитоле.
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
2 канал → тест → вводим значение «1» → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    Включение: двигатель заведен, магнитола выключена - нажать правую «крутилку» и включить магнитолу. 
    Выключение: двигатель заведен, магнитола выключена – нажать «Eject» и включить магнитолу.
    
### Сервисное меню Swing / Bolero / Columbus
Из сервисного меню магнитолы можно почерпнуть множество информации и совершить некоторые настройки.
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
50 канал → тест → вводим значение «1» → сохранить
```

### Изменение региона DVD Columbus
Не совсем понятно зачем, но у штатной магнитолы Columbus можно поменять DVD регион.
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
130 канал → выбираем нужный регион → сохранить
```
 
!!! warning "Примечание"
    Значение «0» открывает все регионы.
    
### Изменение цветовой схемы Columbus
Стандартная цветовая схема шкодовской RNS-510 Columbus зеленая. Но ее можно изменить на серо-красную от VW.

!!! note "Особенности"
    В выпадающем списке такого значения нет и поэтому биты, нужно включать через окно двоичного кода.   
    После сохранения кодировки необходимо перезагрузить магнитолу с помощью одновременного удержания (около 10 секунд) кнопок «Eject», «микрофон» и «Setup».
    
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 7 – Бит 4: Активировать
Байт 7 – Бит 5: Активировать
``` 

### Установка заставки приветствия Bolero в новом стиле
Старая заставка приветствия меняется на вариант с новым логотипом образца 2011 года
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 0 – Бит 4: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Работает не на всех прошивках.
    
### Установка заставки приветствия Amundsen в новом стиле
Старая заставка приветствия меняется на вариант с новым логотипом образца 2011 года
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 8 – Бит 0: Активировать
```

!!! warning "Примечание"
    Работает на моделях 3T0 035 193 B и новее.
    
### Установка заставки приветствия Columbus в новом стиле
Старая заставка приветствия меняется на вариант с новым логотипом образца 2011 года
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 8 – Бит 4: Активировать
```

### Bluetooth-Audio
При наличии Bluetooth модуля штатные магнитолы по умолчанию позволяют проигрывать музыку через Bluetooth-Audio, т.е. с телефона. 
Если эта функция раздражает своей навязчивостью, тогда ее можно отключить.

``` yaml
Блок 77 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 0: Активировать
```

### Звук оповещения о подключении телефона к модулю Bluetooth
По умолчанию, при подключении / отключении телефона к Bluetooth модулю, звук на магнитоле временно отключается и раздается «тыдын».   
Отключение этой функции позволяет убрать звук подключения и не отключать звук магнитолы при подключении телефона.   
Автоматическое выключение звука магнитолы при поступлении звонка и разговоре при этом остается.  
``` yaml
Блок 77 → Адаптация: 
канал «IDE02504» → выставить значение «OFF» → выполнить
```

### Переключение клавиши PTT в режим «Mute»
При установленном модуле Bluetooth, клавиша PTT (нажатие на регулятор громкости) активирует голосовое управление телефоном.   
Если голосовое управление телефоном не нужно, то с легкостью эту клавишу PTT можно перевести в режим работы «Mute».  

!!! note "Особенности"
    Пригодится только владельцам автомобилей со штатным Bluetooth модулем.
    
``` yaml
Блок 16 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 3: Деактивировать
```

### Уменьшение громкости магнитолы при включении парктроника
При избыточной громкости магнитолы во время включения парктроника может быть снижена громкость воспроизводимой музыки для контрастного звучания сигнала самого парктроника.

!!! note "Особенности"
    На самой магнитоле в настройках также должна быть активирована данная функция.
``` yaml
Блок 10 → Адаптация: 
канал «IDE01169»: Активировать
```