# ПРОЧИЕ ФУНКЦИИ

### Тест стрелок тахометра и спидометра
При включении зажигания стрелки тахометра и спидометра совершают ход от минимального до максимального положения. Функционал никакой, зато смотрится эффектно!
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
> канал «IDE01087» → тест → выбираем «active» → выполнить
```

### Изменение звука сирены сигнализации
Можно придать индивидуальность звучанию сирены штатной сигнализации.

!!! note "4 варианта звучания"
    0 – модулированное десятикратное,   
    1 – прерывистое десятикратное,  
    2 – модулированное однократное,   
    3 – прерывистое однократное.
      
``` yaml
Блок 9 → Адаптация: 
> 13 канал → тест → вводим нужное значение → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    Модулированное звучание - на слух как «виу - виу - виу», прерывистое - как «пик - пик – пик».
    
### Снятие с охраны штатной сигнализации через дверной замок
Если эта функция активна, то снять автомобиль со штатной сигнализации можно с помощью дверного замка, т.е. радиоэлектроника в этом процессе не участвует и достаточно всего лишь полотна ключа.  
Быть может кому-то это и нужно, но функцию все же лучше отключить, иначе злоумышленник сможет открыть авто обычным механическим взломом.
``` yaml
Блок 9 → Кодирование → Длинное кодирование:
> Байт 6 – Бит 2: Деактивировать
```

### Изменение межсервисного интервала
По разного рода причинам может понадобиться изменить дистанцию и время межсервисного интервала.
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
> канал «IDE01153» → вводим нужное значение в километрах → сохранить
> канал «IDE001154» → вводим нужное значение в днях → сохранить
```

### Сброс межсервисного интервала
Те, у кого нет MaxiDot, сброс межсервисного интервала могут сделать через VAG-COM – соответственно обнуляем километры и дни до очередного ТО.
``` yaml
Блок 17 → Адаптация: 
> канал «IDE00510» → вводим «0» → сохранить
> канал «IDE00511» → вводим «0» → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    А также можно сбросить кнопкой «Сброс» в главном меню программы, но это уже не так романтично!
    
### Отключение подушек безопасности
Необходимость отключения какой-либо подушки безопасности может быть продиктована самыми разными обстоятельствами, такими как перешивка салона, фактическое отсутствие подушки, религия и т.д.   
Как бы то ни было, каждую подушку можно отключить отдельно, как следствие, ошибка по этой подушке тоже уйдет.  
Трижды подумайте, прежде чем отключать подушку безопасности без веской на то причины!

!!! note "Особенности"
    01 канал – фронтальная подушка с правой стороны (пассажирская) – над бардачком;  
    02 канал – фронтальная подушка с левой стороны (водительская) – в руле;  
    03 канал – боковая подушка с правой стороны (пассажирская) – в боковине спинки сиденья;  
    04 канал – боковая подушка с левой стороны (водительская) – в боковине спинки сиденья;  
    07 канал – «шторка» с правой стороны (пассажирская) – в передней стойке;  
    08 канал – «шторка» с левой стороны (водительская) – в передней стойке.  
    
``` yaml
Блок 15 → Адаптация: 
> № канала → вводим «1» → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    Я категорически против отключения подушек безопасности в целях маскировки их отсутствия в автомобиле, дабы одурачить нового покупателя.   
    Если подушка отключается именно в этих целях, то Бог Вам судья, ну а я бы плюнул в лицо!
    
### Отключение натяжителей ремней безопасности
Адекватная необходимость отключения натяжителя ремня безопасности мне представляется смутно, тем не менее, это можно сделать. 
Трижды подумайте, прежде чем отключать натяжитель ремня безопасности без веской на то причины!

!!! note "Особенности"
    05 канал – натяжитель ремня переднего пассажира;
    06 канал – натяжитель ремня водителя.
    
``` yaml
Блок 15 → Адаптация: 
> № канала → вводим «1» → сохранить
```

!!! warning "Примечание"
    Я категорически против отключения натяжителей ремней безопасности в целях маскировки их отсутствия в автомобиле, дабы одурачить нового покупателя.   
    Если такое отключение производится именно в этих целях, то Бог Вам судья, ну а я бы плюнул в лицо!