# Мульмедиа система

Ассистенты
Активация Lane Assist – ассистент движения в полосе, работает на скоростях от 60 км/ч и не требует наличия адаптивного круиз-контроля.
Активация Emergency Assist – ассистент аварийной остановки во время работы функций Lane Assist / Traffic Jam Assist в случае, если водителю стало плохо.
Активация Traffic Sign Assist – ассистент распознавания дорожных знаков.( По мне сомнительная тема, работает через пень, колода)
Активация Traffic Jam Assist – ассистент движения в полосе на скорости до 60 км/ч. Доступен только при наличии адаптивного круиз-контроля!
Приборная панель
Секундомер на приборной панели (таймер кругов).
Активация отображения свободного места в баке на панели приборов.
Отключение зуммера не пристегнутых ремней безопасности.
Тест стрелок тахометра и спидометра (только на налаговой прибрной панели).
Приборная панель
Секундомер на приборной панели (таймер кругов).
Активация отображения свободного места в баке на панели приборов.
Отключение зуммера не пристегнутых ремней безопасности.
Тест стрелок тахометра и спидометра (только на налаговой прибрной панели).
Комфорт
Активация функции звукового подтверждения при снятии/постановке на охрану (при наличии штатной сигнализации).
Изменение количества срабатываний сигнала поворота в комфортном режиме.
Отключение срабатывания заднего стеклоочистителя при включении заднего хода.
Изменение предельной температуры обогрева рулевого колеса.
Активация работы задних габаритных огней в режиме дневных ходовых огней.
Отключение дневных ходовых огней при активации стояночного тормоза.
Активация “стробоскопов” – отключение передних противотуманных фар при моргании дальним светом.
Режим комфортной посадки для сидения водителя. (при наличии памяти сидений)
Режим комфортной посадки для сидения пассажира. (при наличии памяти сидений)
Регулировка пассажирского сиденья клавишами водительского.
Отключения дневного света в меню.
Активация возможности закрытия автомобиля при работающем двигателе.
Отключение омывателя фар.
Изменение скорости отключения парктроника.
Время удержания кнопки для открытия багажника с ключа.
Мультимедийная система
Разблокировка воспроизведения видео в движении (Video in Motion).
Разблокировка MirrorLink в движении (MirrorLink in Motion).

### Беспроводной Car Play

5f — > Адаптация- > Конф-ия- > Apple_DIO_Wireless
5f — > Адаптация- > Конф-ия- > Google_GAL_Wireless
5f — > Адаптация- > Конф-ия- > wlan_5ghz_switch

2. Место в баке
Блок 17 — Байт 10 — Бит 4 активировать

3. Звук парктроника раньше на 15 см
Блок 09 — Адаптация — канал IDE02328-Расстояние до бордюрного камня (Distance to curb) — было 15 поставил 30 сантиметров.

4. Возможность закрыть автомобиль с заведённым двигателем
Блок 46 — Байт 09 — Бит 07 — активировать
В отличие от старой версии Kessy — автомобиль можно закрыть и с брелка и с ручки, но открывается он только с брелка. Также, если пассажир откроет дверь изнутри, то остальные двери останутся закрытыми.

5. Отключение автоматического включения заднего дворника при включении задней передачи
Блок 09 — безопасный доступ (20113) — Адаптация — Канал 19 — значение 0 (дворник выключен) — значение 1 дворник включен.

6. Активация теста стрелок
17 Блок — Байт 01 — Бит 0
Staging - Yes

7. Активация задних габаритов в режиме ДХО
Блок 09 — Байт 2 – Бит 3


Активация видео в движении
Заходим в блок 5f
Выбираем change service, ставим development mode
Выбираем security access, вводим 20103
Идём в адаптации, вводим speed, выбираем testmode_video_speed_off
Вводим желаемое значение, максимум 255 — жмём применить. Перезагружаем магнитолу. Видео в движении есть.

Изменение количества сигналов поворотника
Блок 46 — адаптация — turn signal control
Freeway flashing — количество сигналов поворотника при перестроении, по умолчанию 3
Можно также изменить количество вспышек при постановке и снятии с охраны

Там же — rear window defogger
Время и температура обогрева заднего стекла по умолчанию 10 минут и 35 градусов.

Постановка на ручник при выключении зажигания
Заходим в блок 03, адаптация
Выбираем automatic parking brake, ставим активировано. Наслаждаемся, кому надо.