# КОМФОРТ
 
### Изменение частоты срабатывания фароомывателей 
Стандартная частота (каждый 5-й раз) кому-то может показаться очень частой и расточительной, поэтому можно изменить количество промежуточных включений стеклоомывателя.  
Если выставлено значение «9» – то фароомыватель будет срабатывать каждый 10-й раз.  
``` yaml title="логин-пароль: 31347"
Блок 09 → Адаптация: 
26 канал → вводим нужное значение → сохранить 
```
Полное отключение фароомывателей
``` yaml title="логин-пароль: 31347"
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 20 – Бит 5: Деактивировать 
```

### Автоматическое закрытие стёкол во время дождя 
Если автомобиль остался стоять с опущенными стёклами и пошёл дождь, то данная функция при помощи датчика дождя автоматически закроет стекла, чтобы дождь не намочил салон. 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 5-6: Активировать 
```
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование → блок rls:
Байт 00 – Бит 2: Активировать 
```

### Время работы обогрева заднего стекла и зеркал 
В северных регионах стандартных 10 минут обогрева может не хватить, тогда время обогрева можно увеличить (ну или уменьшить, если кому надо). 
``` yaml title="логин-пароль: 31347"
Блок 09 → Адаптация: 
25 канал → вводим нужное значение → сохранить Нужное значение 
```
Рассчитывается по формуле: значение = время (в секундах) / 40. То есть, если нужно выставить время обогрева равное 20 минутам, то 1200 / 40 = 30, вводим значение «30». 

### Отключение сообщения «нажмите на педаль сцепления» 
Для владельцев авто с МКПП на приборке не будет отображаться сообщение «Нажмите на педаль сцепления». 
``` yaml title="логин-пароль: 31347"
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 20 – Бит 4: Деактивировать 
```

### Снятие с охраны штатной сигнализации через дверной замок 
Если эта функция активна, то снять автомобиль со штатной сигнализации можно с помощью дверного замка, т.е. радиоэлектроника в этом процессе не участвует и достаточно всего лишь полотна ключа. Быть может кому-то это и нужно, но функцию всё же лучше отключить, иначе злоумышленник сможет открыть авто обычным механическим взломом. 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 6 – Бит 2: Деактивировать 
```

### Отключение дёрганья дворников 
При работе в автоматическом режиме в нижнем положении дворники вечно допрыгивают вниз. 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Подблок WWS → Длинное кодирование:
Байт 1 – Бит 2: Деактивировать 
```

### Настройка датчика дождя 
Многие жалуются на нелогичную работу датчика дождя и можно настроить его чувствительность. 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Подблок RLS → Длинное кодирование:
Байт 2 – Бит 0-7 → выбираем нужное значение, либо указываем вручную. 
```
Опытным путём определил оптимальное для себя значение – CD. 

### Управление ЦЗ вторым радио ключом при включенном зажигании 
По умолчанию управление ЦЗ и функциями комфорта при включенном зажигании со второго радио ключа не возможно.  
Данная функция позволяет это делать, когда включено зажигание или запущен двигатель. 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 4 – Бит 2: Деактивировать 
```

### Звуковое подтверждение открытия/закрытия ЦЗ 
Однократный гудок сирены при закрытии ЦЗ и двукратный при открытии.  
Включение: 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 6 – Бит 3: Активировать 
```
Закрытие ЦЗ: 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 5 – Бит 1: Активировать 
```
Открытие ЦЗ: 
``` yaml
Блок 09 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 5 – Бит 4: Активировать 
```

### Складывание зеркал при постановке на охрану (начиная с версии ВАСЯ Диагност 15.6.2 / VCDS 15.7) 
Изначально там стоит 90 (складывание выключено) 
- 90 – складывание выключено (по умолчанию);  
- 95 – складывание при постановке на сигнализацию, раскладывание при включении зажигания;  
- 99 – складываются и раскладываются при постановке и снятии с сигнализации.  
``` yaml
Блок 42 → закрытая область → вводим «04354» → Адаптация: 
(9)-System_Parameter_0-System Parameter Byte8 → вводим нужное значение → сохранить 
```
Переключатель зеркал может быть в любом положении. Двери могут быть открыты. Заводить авто не требуется. 

### Память подогрева сидения водителя и пассажира 
Функция позволяет зафиксировать состояние подогрева передних сидений. Очень полезно зимой на автомобилях с автозапуском.  
Есть три варианта: «not active» – не активно, «active» – активно, «active for 10 minutes» – подогрев работает только в течение 10 минут. 
``` yaml
Блок 8 → Адаптация: 
канал «Retention of driver’s seat heater level» → выбираем нужное значение → выполнить 
канал «Retention of passenger’s seat heater level» → выбираем нужное значение → выполнить 
```

### Адаптивный подогрев передних сидений 
Функция автоматически снижает уровень обогрева передних сидений по достижении определённого уровня прогрева, т.е. при выставленном максимуме, через 10 мин автоматически уменьшается интенсивность обогрева, дабы не «поджарить булочки». 
``` yaml
Блок 8 → Адаптация: 
канал «Seat heater performance reduction» → выбираем «active» → выполнить 
```