# ДИНАМИКА

### Отключение стабилизации прицепа 
Многие замечают эффект от отключения стабилизации прицепа в виде небольшого снижения расхода топлива, увеличения наката, уменьшения эффекта торможения двигателем. 
``` yaml
Блок 3 → Адаптация: 
> 56 канал → вводим «0» → сохранить 
```

### Включение электронной блокировки дифференциала (XDS) 
XDS (Electronic Differential Lock) служит для улучшения динамики при прохождении поворотов с помощью расширенной блокировки дифференциала (также именуется комфортной ездой). 
``` yaml
Блок 3 → Адаптация: 
> 67 канал → вводим «1» → сохранить Значения всего два: «0» – отключено, «1» – активно. 
```
 
### Ассистент удержания на спуске или подъеме (HHA) 
HHA (Hill Hold Assistant) удерживает автомобиль на спуске или подъеме и предотвращает его самопроизвольное скатывание, пока водитель не нажмет педаль газа.   
Уровни HHA: 0 – стандартный, 1 – быстрый (с низких оборотов), 2 – долгий (с высоких оборотов). 
``` yaml
Блок 3 → Кодирование → Длинное кодирование:
> Байт 16 – Бит 0: Активировать
→ Применить
---
Блок 3 → Адаптация: 
58 канал → вводим нужное значение уровня 
→ сохранить 
```
 
### Настройка экстренного торможения (BAS) 
BAS (Brake Assist System) помогает водителю в критической ситуации реализовать максимальное усилие на педали тормоза в первые мгновения экстренного торможения.  
Уровни BAS: 0 – средний, 1 – низкий, 2 – высокий (по умолчанию «средний») 
``` yaml
Блок 3 → Адаптация: 
> 09 канал → вводим нужное значение уровня → сохранить 
```
 
### Система очищения тормозных дисков (BDW) 
BDW (Brake Disc Wiper) – это функция сушки и очистки тормозных дисков.   
Функция периодически выполняет неполное и короткое по времени поджатие, по сути лишь касание тормозных колодок к тормозным дискам (с давлением до 2 бар), тем самым снимая с них образовавшуюся от мокрого дорожного покрытия водяную плёнку, а также периодически очищает тормозные диски от образовавшегося на них налёта грязи и жира.  
Функция вступает в работу при скорости авто не менее 70 км/ч, а также когда дворники включены и продолжают работать не менее 5 секунд.  
При однократном включении дворников – функция срабатывает один раз. Для водителя данная функция в работе ни как не заметна.  
``` yaml
Блок 3 → Адаптация: 
> 55 канал → вводим нужное значение → тест → сохранить
```
Значения четыре: «0» – отключено, «1» – Stage 1, «2» – Stage 2, «3» – Stage 3. 
 
### Система компенсации вращающего момента (TSC) 
При резком ускорении переднеприводных авто немного сносит вправо. TSC (Torque Steer Compensation) убирает этот снос. 
``` yaml
Блок 44 → закрытая область → вводим «26485» → Адаптация: 
> 05 канал → вводим «1» → сохранить 
```
Значения всего два: «0» – отключено, «1» – активно. 

### Настройка помощи в рулевом управлении (DSR) 
Driving Steering Recommendation (DSR) помогает при рулении в трудных условиях, например при сильной келейности дороги. 
``` yaml
Блок 44 → закрытая область → вводим «51514» → Адаптация: 
> 03 канал → вводим «1» → сохранить 
```
Значения всего два: «0» – отключено, «1» – активно, хотя в подсказке наоборот. 
