# МУЛЬТИМЕДИА

### Изменение настройки звуковой схемы у магнитолы RCD-310 
Более качественная настройка предустановленного эквалайзера. По качеству близко к звучанию Škoda Superb. 
``` yaml
Блок 56 → Кодирование → Длинное кодирование:
Байт 5 – Бит 0-7 → выбираем 04: Škoda Superb (3Т) 
```
 
### Изменение времени автономной работы штатной магнитолы 
При вынутом ключе из замка зажигания, магнитола работает по умолчанию 60 минут. Это время можно увеличить.  
За состояние аккумулятора можно не беспокоиться – контроль нагрузки на аккумулятор отключит потребителей (в том числе и магнитолу) при критическом заряде.  
Значение автоматического отключения вводится в минутах. Значение 60 можно изменить на цифру не более 99, что соответствует 99 минутам. 
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
3 канал → вводим нужное значение → выполнить 
```
 
### Показания скорости и поворотов на Swing (RCD-310) 
Так называемая функция «автошколы» позволяет выводить на дисплей магнитолы показания текущей скорости и включении указателей поворотов. 
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
2 канал → вводим значение «1» → сохранить 
```
На заведенном двигателе выключить магнитолу, зажать кнопку MENU и включить магнитолу. Показания скорости появятся через 3 секунды. 
 
### Сервисное меню Swing / Bolero / Columbus 
Из сервисного меню магнитолы можно почерпнуть множество информации и совершить некоторые настройки. 
``` yaml
Блок 56 → Адаптация: 
50 канал → вводим значение «1» → сохранить 
```
При нажатии кнопки MENU и удержания порядка 10 секунд на включенной магнитоле появится сервисное меню. В нем можно проверить качество приема радио на FM.  