## Вождение

### Отключение стабилизации прицепа

	Блок 03 → Канал 56 → Выбрать 0	
	→ Применить

### Обгон справа

    Control Unit 13 (Adaptive Cruise Control) → Adaptation 
    > Overtaking_right_prevention 
    > activated [Default: Deactivated]
    
> логин-пароль 20103

### Мягкое трогание с Autohold

	Блок 3-ABS/ESP → Адаптация
	> IDE04871-Динамический ассистент трогания
	> По умолчанию: нормально
	> Новое значение: рано
	→ Применить
	
> логин-пароль: 20103, 40168, 11966, 25004

### Перенастройка педали газа

    Блок 01 → Кодиров (07) → Длин.кодиров
    > Байт 0  
    > Было: бит 0 и 3, с 3 галочку снимаем и ставим на 1, на 0 галочку оставляем.
    
    Но наиболее полный эффект будет после адаптации ДСГ-7.
    
    Аналог: > Бит 0 меняем на Бит 1 (было 02, стало 01)

> логин-пароль 27971

### Адаптация DSG-7

Разогреть мотор и коробку — около часа езды. Двигатель заглушен, зажигание включено. 

    Блок 02 → электроника КП → базовые установки 
    > запуск быстрой адаптации двойной фрикционной муфты 
    > ждем надпись о завершении 
    > выкл зажигание.
    
    > Запускаем мотор — вкл. ручник (тормоз не нажимаем)
    > передача P 
    
    Блок 02 → электроника КП → базовые установки 
    > базовая установка КП 
    > ждем надпись о завершении и слушаем пугающий скрежет и толчки КП

### Устанавливаем скорость при которой датчики парковки будут отключаться

	Блок 03 (Блок Электроника тормозной системы) → Адаптация
	> Shutdown parking aid → Значение = 20km/h
	→ Применить

### Активация выбора режима работы Адаптивного Круиз Контроля (АСС), независимо от выбранного Профиля езды

    Блок 13 → Кодиров → Длин.кодиров
    > Drive_pmode_selection - Меню MMI Адаптивный круиз контроль (ACC)
    → Применить

> логин-пароль 20103 

### Активация XDS (притормаживание внутренего колеса для ввинчивания в поворот)

    Блок 03 (Блок Электроника тормозной системы) → Кодиров → Длин.кодиров
    > Поставить галочку в 3-м бите 17 байта (с завода strong) 
    > В адаптации можно выбрать 3 значения работы XDS (normal, strong, maximum). 
    
    Поставил на max и попробывал в сравнении с strong, по ощущениям притормаживание внутреннего (в повороте) колеса в strong происходит на большей скорости и с большим выворотом руля чем в режиме maximum. 
    Радиус поворота однозначно меньше, оставил maximum буду пробывать дальше.