---
hide:
  - toc
comments: false
ᴴₒᴴₒᴴₒ: true
---
<script src="https://www.moneybutton.com/moneybutton.js"></script>
<style>
  .md-typeset h1,
  .md-content__button {
    display: none;
  }
  
.frame {
    width: 1600px;
    max-width: none !important;
    height: auto;
    border: 0;
    -ms-transform: scale(0.65);
    -moz-transform: scale(0.65);
    -o-transform: scale(0.65);
    -webkit-transform: scale(0.65);
    transform: scale(0.65);
    
    -ms-transform-origin: 0 0;
    -moz-transform-origin: 0 0;
    -o-transform-origin: 0 0;
    -webkit-transform-origin: 0 0;
    transform-origin: 0 0;
}
.wrap {
    width: auto;
    height: 35px;
}
</style>

!!! give-money inline end "Помощь проекту"
    Если вам понравился этот проект и вы готовы его поддержать для дальнейшего развития, то вы можете это сделать с российских карт
    с помощью Яндекс-перевода в рублях:  
    <div class="wrap"><iframe class="frame" src="https://yoomoney.ru/quickpay/fundraise/button?billNumber=szaulwUCpas.221202&" frameborder="0" allowtransparency="true"></iframe></div>
!!! danger "Внимание!"
    Копирование информации с сайта допускается только с указанием ссылки на данный ресурс

* [x] Все изменения Вы делаете на свой страх и риск! В случае неудачи или потери работоспособности какого-либо вашего блока Администрация ресурса за ваши действия ответственности не несет.  

* [x] Мы не оказываем услуги по кодированию, а всего-лишь предоставляем информацию, чтобы вы могли это сделать самостоятельно.  

* [x] На всех страницах MQB кодировок доступен режим комментирования. Для PQ26 и PQ35 режим комментирования доступен только на страницах с общей информацией.

* [x] Материал, представленный ниже проверен не раз, но является неофициальным. Неправильное кодирование может вывести блок управления из строя.

* [x] При обращении к дилеру, будет видно ваше вмешательство. Это не является причиной отказа в гарантии, но могут просто спросить что и зачем Вы делали.

* [x] Чаще всего дилеры перед работой с блоком вернут все настройки блока в заводские, т.е. по "умолчанию".  
Поэтому запоминайте/сохраняйте нужные вам кодировки для возможности их восстановления, например после обновления ПО какого либо блока дилером.

* [x] Перед любым изменением кодировки обязательно сделайте скриншот или запишите прежнее (до вашего изменения) значение кодировки блока.   
В случае неудачи или вашей ошибки это позволит Вам вернуть прежнее значение и восстановить работоспособность блока.
